健康	我当时病得很重，很多东西都不记得了。我只知道一群穿白衣服的人把我抱走了，我以为他们是天使……―――昨晚9时昌仔的话与被弃路边的广西三龄男童一样，同患重症甲流合并肺炎、血液病；与那个可怜男童不一样的是，清远昌仔被医生玩命般地从死亡边缘拉了回来为治疗儿子的白血病已经负债16万元，担心“人财两空”的清远农民李木秀夫妇，12月3日晚上作出了一个艰难的决定：签署《自动出院声明》，放弃对13岁儿子李华昌重症甲型H1N1流感合并肺炎的治疗，带回老家。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;同一天，广西贵港3岁男童周鸿都因为重症甲流合并肺炎、血小板减少性紫癜被转送到广州市儿童医院治疗。3天后的12月6日，他的父母也签署了《自动出院声明》，带孩子出院。9日，小鸿都的尸体被发现在白云区的一条排水沟里。同样患重症甲流合并肺炎、血液病，两个在广州治疗的外地孩子，命运迥异―――4日上午，回到清远市阳山县青莲镇朋塘村家中的昌仔，弥留之际告诉姐姐：“我活不了几天了，姐姐你要听话，要孝顺爸爸妈妈。”但生死转机就发生在那天深夜，广东省人民医院派出了7人医疗队，星夜兼程300公里，往返8个小时，于次日凌晨2时30分接回了已陷入昏迷的昌仔。赤贫父母放弃治疗“昌仔是我的老病号，两年前就在省医治疗。”小儿肿瘤科副主任林愈灯介绍，昌仔2007年11月在省医确诊为“急性淋巴细胞性白血病”，此后7个月里定期接受化疗，最近骨髓穿刺结果显示已经“持续缓解”，达到临床治愈标准，准备停药。11月30日，昌仔突然发烧高达40摄氏度，几天后从清远的医院转到省医小儿肿瘤科。虽然发高烧是急性白血病的常见症状，但敏感的医生还是考虑到感染甲流的可能，把孩子转到发热门诊排查。12月3日，儿科、感染科会诊后，确诊昌仔患上了甲流。当值医生向昌仔的父母解释了病情的严重性：孩子本身有基础疾病，合并甲流感染，预后不乐观。“这两年为了治病，亲戚邻居能借就借，已经借了16万元，再也借不起了。”当晚，昌仔的父亲李木秀给在佛山的弟弟打了个电话：决定放弃治疗，请弟弟帮忙借辆面包车送儿子回清远，并“最后再借1000元，给昌仔买点吃的，让他吃饱了上路”。就这样，昌仔连夜出院回到了清远。院长拍板接回患儿12月4日早上交班时，夜班医生汇报：“昨天确诊一个甲流患儿，晚上父母要求出院走了。出院时患儿体征平稳，暂时没有生命危险。”这番话当即引起分管医疗的副院长庄建的重视：“怎么能让甲流的患儿自动出院呢？万一回到当地病情加重，当地医院又没有急救条件怎么办？”当天上午，院长林曙光、党委书记曾国洪都接到了报告。“医疗费用先不管，马上打电话请家属把病儿送回来！”林曙光焦急万分：黄华华省长3日才到省医视察，了解全省甲流疫情，并作出了“全力做好医疗救治工作，尽最大努力减少重症病例和死亡病例”的指示。电话打了好多通，家长始终没送孩子回来。傍晚下班前，林曙光院长决定：“不能再拖了，他们不来，我们去接，马上出发！”傍晚6时，省医派出了儿科和感染科副主任各一名、主治医师一名、护士两名、司机两名，星夜启程赶赴清远山区。深夜山道玩命狂奔从事小儿肿瘤临床工作20年的林愈灯，回想起12月4日晚上那次“玩命”似地赶山路，仍然心有余悸。医院派出的是最好的奔驰急救车，内有负压空气净化系统，是2003年“非典”后为接载呼吸道传染病人专门设计的。昌仔的叔叔在高速路口与急救车会合，带路连夜上山。山道连续急弯，俯仰之间都是陡峭的山壁。“从没这样赶过山路，县城的灯光就在我们的脚下。”林愈灯说，由于太危险，两名司机中经验丰富的那位接过了方向盘，“从广州出发，赶了4个小时，夜里10点半终于见到了昌仔。”医疗队到了村口才知道，村里人担心被传染甲流，已经把昌仔隔离到离民居几十米远的柴房里。急救车到不了门前，要靠昌仔的父母轮流把他背出来。昌仔被背出来后，医护人员当场检查，昌仔心率为130-150次/分钟(正常值60―100次)，呼吸频率为32次/分钟(正常值20次左右)，严重肺炎合并出血倾向、重度贫血。接到昌仔，急救车在浓重的夜色里掉头就往广州奔去。车上，护士紧急为昌仔输入血小板15个单位、血浆200毫升。5日凌晨，昌仔坚持到了广州。命悬一线起死回生“从急诊检验结果看，昌仔随时有生命危险。”副院长庄建告诉记者，接回来时昌仔的血小板已经低到1万(正常值为10万―30万，血小板具凝血功能，缺少会导致内脏广泛出血)；血色素只有27克(正常值为120―150克)，在临床上属“极重度贫血”，随时可能发生心力衰竭；白细胞只有2000(正常值是4000―10000)，会发生严重感染。医院领导挂帅，儿科重症监护室、感染科、呼吸科主任组成的医疗小组对昌仔进行了全面的治疗。几天后，昌仔转危为安，昨天复查，昌仔的甲流已经转阴，肺炎已经消退，病情平稳，被转回血液肿瘤科继续治疗。(廖怀凌)
健康	天津北方网讯：昨天是全国儿童预防接种宣传日，主题为“预防接种，守护生命”。记者从市卫生计生委获悉，本市实施免疫规划疫苗接种成就显著，甲肝、乙肝等传染病发病已连续多年处于全国发病最低水平。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;据介绍，本市脊髓灰质炎自1993年以来一直保持零发病状态，连续20多年无本市籍白喉病例报告，甲肝、乙肝等传染病发病已连续多年处于全国发病最低水平，去年本市把水痘疫苗纳入免疫规划，为本市2016年5月1日之后出生的儿童按照程序免费接种水痘疫苗，天津也成为全国首个将水痘疫苗纳入免疫规划的省份。今后，按照新版《天津市预防接种门诊管理办法(2018版)》，本市预防接种门诊按不同接种任务分为7类，即免疫规划预防接种门诊、医院产科接种室、卡介苗接种门诊、动物致伤处置门诊、成人接种门诊、集体单位接种门诊、特需接种门诊。年内将全面完成所有类型接种门诊的重新评审和备案，进一步完善信息系统功能，为市民提供安全、便捷、有效的预防接种服务。目前，全市预防接种门诊相关信息可通过百度地图进行搜索，其他问题可拨打便民服务专线“88908890”咨询。(津云新闻编辑刘颖)
健康	中新网广州6月1日电(王华张心邈)广州南方医科大学附属第三医院今日宣布，应用金属3D打印技术，植接骨板治疗骨折获得成功。据悉，此技术为该院自主研发，目前全球仅有两例成功，均出自该院。其中一个案例是一位从四楼坠落的51岁女患者，左侧骨盆、髋臼复杂骨折。因受伤部位结构复杂，邻近血管、神经和重要脏器，有较高致死、致残率，手术风险大、难度高。该院创伤骨科主任樊仕才教授带领团队对患者进行综合评估后，应用数字骨科技术，采用3D打印技术实施手术，3D打印的接骨板在12小时内完成。患者术后5天能坐立，10天伤口拆线痊愈出院。此项技术使骨盆、髋臼骨折手术实现精准化、微创化。据该院骨科医学部主任金大地教授介绍，粉碎性骨折按过去手术方式，骨盆前后各有一个切口，总长达20厘米甚至30厘米，手术时还要把骨盆周围的肉剔掉，使用的钢板批量生产，难以适应不同患者的复杂多样情况。3D技术的应用除了实现个性化定制外，还将手术时间从5小时缩短为3小时，出血量从1000毫升减少到300毫升，钢板数量从4～5块减少到1块，且手术并发症明显减少。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;据了解，该院从2010年开始研究将3D打印技术应用于骨科临床，2014年采用3D打印出全仿真的“骨折髋臼”和“股骨假体”等，并在体外完成手术预演。2016年初，研发出可植入人体内的金属3D打印骨盆、髋臼内植钢板，并进入临床观察阶段。(完)
健康	深圳发现9名脑损害甲流患儿，其中11岁的患儿不治身亡，该报道引起了家长的普遍关注，许多家长内心恐慌。对此，南京市神经内科的专家指出，凡是病毒感染都有可能出现病毒性的脑炎，但是甲型H1N1病毒引起脑损害的病例毕竟是少数，家长不必过分恐慌。但是家长要重视儿童的小感冒，感冒期间要充分休息，而孩子一旦出现反应迟钝、嗜睡、抽搐或行为变化时就要高度重视。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;病毒性脑炎几乎都有感冒病史据东南大学附属中大医院神经内科郭怡菁主治医师介绍，无论是甲流还是普通流感引起的感冒都有可能导致脑损害，早期的表现往往只是一个感冒的现象，但如果不加以重视，患者本身的免疫力较差，一旦细菌病毒进入颅内，就可能引起脑炎或者脑膜炎，不及时救治就会引起脑损害，对患者的生命有极大的威胁。专家特别提醒，病毒性脑炎的成人病例中，几乎在发病前都有过感冒病史，且这些患者往往生活没有规律，过度疲劳，不重视早期休息。儿童对病毒的免疫能力较差，血脑屏障发育不完善就更容易让细菌病毒有机可乘。如果孩子反应迟钝就要重视而此次脑损害甲流感重症患儿，让人不免联想到手足口病患儿，因为手足口病的重症病例也是造成神经系统损伤。是不是病毒特别喜欢侵犯小孩的大脑呢？对此，南京市儿童医院神经内科专科副主任卢孝鹏医生解释说，造成手足口病的EV71病毒首先侵犯的就是神经系统，由于病毒打击脑干，引起神经源性肺水肿、肺出血等，导致患儿死亡；而甲型H1N1病毒不一样，这种病毒专门打击呼吸系统，引起肺部感染，造成患者呼吸衰竭，大多数危重症病人都是合并心脏受损或其他重要脏器受损。所以在世界范围内，甲流感造成神经系统损害的还是少数，所以不知道是否和患儿自身个体差异有关，或者病毒是否发生变异，这都需要引起关注。专家指出，家长不必惊慌，引起脑损害的病例毕竟是少数。但如果孩子出现头痛、头晕、发热、颈项部僵硬、意识模糊，记忆力下降，嗜睡，反应迟钝、行为变化、脾气暴躁等症状要引起高度警惕，第一时间到正规医院专科就诊，越早发现，治疗效果越好。必要时感冒也要做腰穿检查专家提醒，在感冒初期，要尽可能地让孩子多休息，多喝水，适当吃些抗病毒的药物，家长要给予精神解压，让孩子在宽松的环境里得到充分休息，这样可以帮助孩子尽快得到康复。一些家长对孩子要求过严，即便孩子感冒，仍然要带病坚持上学，不能保证充分的睡眠和休息时间，加上学习压力较大，孩子自我调节能力较差，对机体的免疫系统无疑会雪上加霜。医生还发现在就诊的人群中，许多家长不配合医生进行腰穿相关检查，认为只是一个普通的小感冒，不必劳师动众，过度检查，由于无法通过腰穿脑脊液检查来判断颅内感染，结果导致病情延误，治疗时机丧失。(杜恩宝轶晓红丹丹)
健康	患有支气管炎的厦门穆女士近日发现，她经常服用的辉瑞公司生产的阿奇霉素突然买不到了。其实不仅上述阿奇霉素，自从国家发改委《关于降低头孢曲松等部分药品最高零售价格的通知》12月12日开始执行以来，部分限价药已悄然在厦门“消失”了。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;原本为了让市民告别“治病贵”的“限价令”，为什么反倒成了限价药的“催命符”了呢？昨日，导报记者就此走访了厦门多家药房，探寻这一现象背后的玄机。限价药集体玩“失踪”根据国家发改委发布的《关于降低头孢曲松等部分药品最高零售价格的通知》，从12月12日起，一些单独定价药品的最高零售价大幅降低。本次药价调整是发改委自1997年以来进行的第26次降价，其中大部分属于抗生素、心脑血管用药，平均降幅达19%。以辉瑞公司生产的阿奇霉素为例，《通知》中给出的最高零售限价为72.3元，和以前相比每盒便宜了十多元，降幅超15%。不过，当昨日导报记者以患者的身份走访莲前几家药店，提出要买辉瑞公司生产的阿奇霉素时，几家药店都说缺货，并都说辉瑞的效果不好，不如买其他几家药厂生产的同类药品。同样“消失”的还有被列入限价之列的昆明某药厂生产的阿莫西林胶囊。导报记者昨日走访发现，上述几家药店销售的阿莫西林，均不是限价之列的厂商所生产。此外，麻杏止咳片被列入限价行列之后，也立刻在厦门药店销声匿迹了。据业内人士介绍，本次“限价令”涉及174个品种规格单独定价药品，但目前能在厦门药店找到的品类最多不过几十种。“改头换面”再上市国家发改委出台“限价令”是为了让老百姓能买到便宜药，为何反倒成了限价药的“催命符”了呢？对此，有药店人士解释说，药店买不到限价药，主要是因为这些限价药多是处方药品，一般患者在医院药房就能买到，因此很多药店平时就很少进货。而厦门某药店的徐小姐却给出了另一种解释：“虽然说国家规定了最高零售价，但药店的进价没有降低。部分药品的药店进价甚至还高于最高零售限价，这样一来药店的利润自然受到影响，只能不卖了。”“其实，限价药‘消失’只是暂时的，过段时间它们就会以新面孔回到市场上。”厦门一药店采购人员李先生笑称：比如原来是片剂的，可能会以胶囊、颗粒的形式重新出现，当然价格也脱离了限价范畴。“不仅是这一次，近十年来药品先后进行了几十次价格调整，每一次降价令后都会有大批限价药消失。”李先生说：简单的“限价”并不能一劳永逸地解决药价高问题，要想从根本上杜绝“限价死”现象，还得严格审批“新药品”，完善国家药品注册制度，才能不给药品“死去活来”的机会。(海峡导报孙春燕)
健康	中新社成都10月24日电(记者贺劭清徐杨t)由韩国驻成都总领事馆、韩国保健福祉部、韩国保健产业振兴院主办的2018中韩医疗美容交流合作论坛24日在成都举办。11家韩国知名医疗美容机构将与中国西部的医疗美容机构展开一对一合作洽谈，寻找医疗美容领域的“中国合伙人”。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;“随着中国西部经济的高速发展，这里对高端医疗美容的需求与日俱增，韩国会继续推动韩中在医疗美容领域的合作。”韩国驻成都总领事馆总领事张蹄壑回忆，他在川任职期间，曾多次听四川的医疗美容机构负责人表示对韩国医疗美容产业感兴趣。他希望本次活动在医疗美容领域能为韩国与四川提供一个务实交流合作平台。韩国保健产业振兴院负责人裴佐燮介绍，2017年来韩国就医的外籍患者超过32万人次，诊疗收入达6399亿韩元，与此同时韩国医疗美容机构也积极走出国门，进军海外市场。“进军中国市场的韩国医疗机构数，近两年来年均增长196%。”裴佐燮指出，随着保健医疗产业全球化的加速，还会有更多韩国医疗美容机构来到中国发展。韩国Seouleagure医院首席执行官丁海凡介绍，快速发展的中国医疗美容市场给韩国医疗美容机构带来了商机和挑战，韩国医疗美容机构应进行全面透彻的竞争分析后，再进入中国市场。“今年4月成都出台了《成都市加快医疗美容产业发展支持政策》，不仅规划了医疗美容产业园区、医疗美容街区，还提出支持引进医疗美容领军企业。”成都市温江区副区长丁宁详细介绍了成都医学城吸引海外医疗美容机构落户的相关政策。近年来，四川与韩国经贸往来频繁。韩国已成为四川主要的贸易伙伴之一。2017年，川韩贸易总额达281.16亿元人民币。(完)
健康	昨天下午1点左右，在三环主路草桥路段，一名出租车司机行驶中咳嗽一声后，轿车失控撞向路边一棵大树，事故导致包括司机在内的3人受伤，所幸均无大碍。据其家人称，怀疑当时司机咳嗽后，气管被呛致失去意识引发事故。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;据了解，车内除司机外，一共有3名乘客，均是司机的亲属，其中还有司机的女儿。事发当天，这名出租司机驾车带着亲属从天津游玩后回京，但不慎在三环主路草桥段发生事故。据司机的女儿称，当时父亲在驾车时觉得嗓子难受，咳嗽了几声，随后她便试图帮助父亲捶背。就在此时，轿车突然往右开向路边的马路牙子，并随即撞上一棵大树后停止。事发后，出租车的安全气囊被弹开，出租车司机脸部撞在玻璃窗上，嘴角出血。出租车司机的女儿和他的一位老年亲属胳膊等处被撞伤。随后，车内人员拨打了报警电话。昨天下午2点多，记者在现场看到，这辆出租车停在路边，车头部分被撞得凹陷进去，部分玻璃破碎。事发后，120急救人员迅速赶到现场，将伤者送往右安门医院急救。司机也在接受交警调查后自行前往医院救治。据值班医生称，3人伤势均无大碍。另据亲属称，当时轿车失控时司机并无动静，怀疑是他咳嗽一声导致气管被呛住，短暂失去意识致引发该事故。(彭科峰)
健康	“看病难”不绝于耳，医院内平价病房无人肯住，你相信吗？日前，农工民主党广东省委就“医改”问题进行调研发现，几年前为解决看病贵问题在省医平洲分院开设的平价病房，至今没有住过一个病人。有人反映，广东的其他平价医院也很尴尬，有的医院一个季度不足200人去看病。平价病房据说因为没有空调等设施，没人愿意入住。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;就算广州本地人沾改革开放的光率先富了起来、生活条件高了起来，不需要平价病房，那超过本地人口的外来工没有都暴富吧？媒体不断报道他们中相当一部分人有病拖着、扛着，难道就是因为没有空调就对平价病房“挑肥拣瘦”？早在新一轮医改之初，广州相关部门就宣布：开设平价门诊和病房，不建平价医院。当时就有人指出，不建平价医院，平价门诊、平价病房也将成为摆设。现在看来，果不出所料。稍加思考不难发现，在营利医院的确很难放下一张“平价病床”。就如同卖商品，谁不愿意出售有利润的商品，谁会推荐无厘头的平价商品？医院虽然不全是以营利为目的，但从目前各方信息汇总来看，这个地方常常患上了“医德缺失症”，救死扶伤的宗旨被摆在其次，营利成为第一逐取目标。以此为指向，事实上，现在不少医院在宣传上大打“平价牌”，但院内看不到一个“平价门诊”、“平价病房”的标识。这里，还有个细节不能忽略：平价病房为什么“缺这少那”？平价者，不营利也。像空调，广州夏天特别难熬，不装空调不等于赶病人走么？以降低病房条件来体现“平价”，这是经营性医院故意念歪了真经，说到底还是“利”字当头不肯放松。说句不中听的话，现在的平价病房还是靠医家的“良心发现”，而这样的几率能有多高呢？果真要实现“平价惠民”，诚如有识之士所讲―――将所有的公立医院变成平价医院，否则“皮之不存、毛难附焉”，什么平价门诊、平价病房，都只能是“广告词”而非“惠民品”。(成彪)
健康	中新网深圳10月9日电(郑小红王岭)国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强9日在此间表示，中国在册的严重精神障碍患者已达510万例，其中80%的患者接受了基层医疗卫生机构提供的随访管理及康复指导，90%以上的患者病情保持稳定或基本稳定。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;10月10日是世界精神卫生日，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、民政部和中国残联9日在深圳共同举办以“平等参与共享”为主题的宣传活动。王国强在致辞中称，近年来，心理健康、精神卫生工作日益受到国家的重视，国家出台了《精神卫生法》和“十三五”时期的精神卫生工作规划，强化了严重精神障碍管理。但是当前工作也面临新的形势和挑战，如服务体系不健全、服务能力不足，精神、心理疾病逐年增多，抑郁症等精神疾病导致的自杀问题时有发生。加强心理健康服务，健全社会心理疏导、危机干预工作迫在眉睫。王国强表示，为实现健康中国的规划要求，一方面要加强多部门联防联控，国家卫生计生委牵头正在会同多部门研究制定加强心理健康服务的指导性文件。另一方面要完善整合保障机制，不断提高贫困精神障碍患者的医疗保障水平，为精神障碍患者提供个性化、多样化的康复服务。中央电视台英语频道主持人田薇在本次活动中被聘请为精神卫生宣传大使。本次活动邀请精神障碍患者及其家人、基层精防医生、深圳市残联及狮子会社工代表300余人一起过节等。(完)
健康	两天前，牛栏山一中实验学校部分学生出现发热现象。昨天，顺义区教委甲流办公室工作人员证实，目前该校一名学生已确诊甲流。昨天上午，该校初一学生小飞的家长赵女士称，早在8月末本学期开学新生军训时，因部分学生出现发热现象，学校紧急停止军训。停课近半月后，学生于9月11日返校。据小飞介绍，9月13日晚上，学校又发生多人同时发热现象。晚自习时学校统一测量体温，他和班里的六七名同学体温在37摄氏度以上，被安排到校医室再次测量。“我在校医室时，大概有20多个同学都因为发烧在排队测量填表。”小飞说，这些学生来自不同的年级。体温37.5摄氏度以上的学生由学校统一安排送到医院治疗，他和几名低烧同学被要求自行通知家长来接，回家休养三天。昨天上午，顺义区教委甲流办公室工作人员证实，此次该校发热学生中有一人已确诊甲流。工作人员称，他们会与学校一起做好后续卫生防疫工作，采取相关措施控制病情进一步扩展。至于学校采取的具体防护措施，校方表示不便透露。(张然)/*300*250原生创建于2016-03-03*/;
健康	中新社广州2月4日电到目前为止，广东尚无发现新的问题奶粉及乳制品在市面出售，而此前流入本地的问题奶粉已被查封和销毁。日前，有28吨三聚氰胺超标奶粉被销往广东潮安，其中25吨被转销到福建漳州；潮安一企业用1.1吨此类奶粉生产的93箱奶糖已被查封，其余1.9吨奶粉也已被销毁。而据此间媒体4日披露，广州从化一小型面包作坊里，发现了购进的三聚氰胺超标奶粉，所有产品已被当即查封并销毁。该事件与问题奶粉是否有关联，暂时未得到有关方面证实。广东省食品药品监管局表示，在全国开展问题乳粉全面清查专项行动中，广东各地食品药品监管部门迅速响应，部署开展食品安全突出隐患的专项清查工作。据悉，在国家及广东省食品安全整顿办公室日前召开紧急电视电话会议后，该局立即发出通知，要求各地餐饮服务监管部门于2月1至10日组织开展问题乳粉集中清查行动，并做好彻查食品安全突出隐患工作。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;广州市制定下发了《2010年广州市食品安全整顿专项清查行动工作方案》，从2月1日起，在全市迅速组织开展为期10天的食品安全整顿专项清查行动，彻底清查食品安全突出隐患。在清查中一旦发现“问题食品”要立即责令采取措施，严肃依法查处，并依法销毁或无害化处理不合格食品。(完)
健康	本报讯老王今年62岁，从2011年开始，他就发现自己走路的时候迈腿特别缓慢，有时候睡梦中会拳打脚踢并伴有嗅觉减退等症状，去医院检查后被确诊为帕金森病。吃药后，他的症状有了明显改善。但从去年年初开始，他发现自己的身体越来越不受控制，走路姿势就像在跳舞。有一次，他走路的时候胳膊不听使唤，重重地甩到了墙上，导致骨裂。医生说，这是帕金森病的运动并发症引起的。/*300*250原生创建于2016-03-03*/;浙江大学医学院附属第一医院神经内科主任医师郑旭宁告诉记者，像老王这样的运动并发症很有可能会导致肢体残疾。比如病人在行走时有时会突然停下来，就像被“冻住”了一样，如果在过马路时出现这种情况，后果将不堪设想。此外，帕金森病患者不能预知什么时候会出现运动并发症，很多人都是在毫无准备的情况下突然出现不自主的运动，造成残疾。郑旭宁提醒，最新的《中国帕金森病治疗指南》明确指出，一旦早期诊断出帕金森病应尽早治疗。帕金森病没那么可怕，患者需要保持良好的心态，科学地对待疾病，合理使用药物治疗。本报记者张苗